# Edge License v1.0<br>創造性の継続と創造物の保護

## プロトコル憲章
### 前文
Edge Licenseの基本理念を定義します。  

### 第1条（プロトコルの考え方）
プロトコルとは、ライセンスを部分的に構成する部品として機能しうる概念です。  
- プロトコルは単体で適用するだけでなく、他のプロトコルと組み合わせて、Edge Licenseとして適用することができます。  
- プロトコルの組み合わせは、責務の分離と独立性を維持し、相互に矛盾しない組み合わせが構成されることを理想とします。  
- 各プロトコルは単体で法的効力を保有しますが、Edge Licenseとして組み合わせて、総合的な法的効力を有します。
- プロトコルを適用した、いかなる利用許諾も、プロトコルの遵守を絶対の条件とします。
- プロトコルが他のプロトコルの法的効力を無効化または変更することはできません。

### 第2条（現行バージョンの運用）
プロトコルが更新された場合、バージョン番号によって管理され、旧版と新版は個別に並行運用されます。  
プロトコル使用者は、適用するバージョンを明示し、その条件に従って運用するものとします。  

### 第3条（適用範囲）
本憲章および各プロトコル（以下「本ライセンス」）は、対象となる知的成果物（以下「本成果物」）の利用、複製、改変、著作権法上の二次的著作物その他これに準ずる創作性を有する成果物（以下「派生物」）の作成等の一切の行為を行うすべての者に適用されます。  

### 第4条（適用対象の明示）
本ライセンスの適用対象となる知的成果物は、使用者が合理的に識別できる方法により明示されなければなりません。  
本ライセンスは、知的成果物の全部または一部に適用することができます。  
知的成果物の全部に適用する場合は、その知的成果物に本ライセンスが適用される旨を明示するものとします。  
知的成果物の一部に適用する場合は、本ライセンスの適用対象となる部分を合理的に識別できる方法により明示するものとします。  
前項の明示は、対象部分の列挙、参照表、リンクその他これに準ずる方法によって行うことができます。  

### 第5条（保証の否認）
本成果物は、開放された創造とその継続性の理念に基づき「現状のまま」で提供され、本ライセンスの提供者は明示または黙示を問わず一切の保証を行うものではありません。  
本ライセンスの提供者は、意図的な不正行為を除き、その使用・不使用・誤使用その他あらゆる結果に対して、一切の責任を負いません。  

### 第6条（適用条件の喪失）
本ライセンスに違反した場合、当該使用者は本ライセンスの適用を直ちに失い、本ライセンスは自動的に終了します。その後の使用は無許可とみなされます。  
失効後も、既に取得した本ライセンスの適用対象の返還義務は生じず、ただし一切の使用権を失います。  

### 第7条（使用条件）
使用者は、本成果物を利用した時点で本ライセンスに同意したものとみなします。  

### 第8条（準拠法）
本ライセンスは日本法に準拠し、これに従って解釈されます。  
本ライセンスに関連して生じた紛争は、日本の裁判所の専属管轄とし、第1審の合意管轄裁判所は、提供者の本拠地を管轄する裁判所（または特定の裁判所）とします。  
また、翻訳は参考訳であり、正式には日本語版が優先されます。  

## 不当な独占からの知的成果物の保護プロトコル
### 1. 前文
本プロトコルは「創造性の継続」の理念に基づき、本成果物を不当に独占する行為から保護することを目的としています。  

### 2. 不当独占の禁止
使用者は、本成果物に関して、本成果物の一次作成者以外の者が、知的財産権（特許権、実用新案権、意匠権、商標権等）の出願、登録、またはこれらを用いた独占的権利の主張（以下「不当独占」）を行ってはなりません。  

### 3. 違反時の措置
使用者が前条に違反した場合、本成果物に関する一切の利用許諾は現時点をもって自動的に失効します。  
また、使用者は提供者に対し、当該不当独占にかかる出願の取下げまたは権利の放棄を行う義務を負い、提供者は損害賠償（弁護士費用を含む）を請求できるものとします。  

## 使用の自由と複製物または改変物の販売等による収益獲得の禁止プロトコル
### 1. 使用の自由の作成者の権利
本成果物は開放された創造とその継続性の理念に基づき自由に使用することができます。  
ただし、本成果物の作成者はその権利を破棄していません。  

### 2. 本成果物の複製または改変の販売等による収益の獲得
本成果物の作成者が明示的に許可しない限り、本成果物を複製または改変し、販売する等して収益を得ることはできません。  

### 3. 派生物の販売等による収益の獲得
使用者が本成果物の複製や改変ではなく派生物を作成した場合、この派生物に限り、販売する等して収益を得ることができます。  

## ライセンス表示義務プロトコル
本ライセンスの存在を、以下のいずれかの方法で製品の表面、ソースコードのコメント、サービスを提供するWebサイト上等に、明示的かつ分かりやすく表示しなくてはなりません。  
- ライセンス文へのハイパーリンクやQRコード等の付与
- テキストファイルやPDFファイル、または、その印刷物等の付与

## ライセンスの継承義務プロトコル
使用者が本成果物の複製や改変ではなく派生物を作成した場合、以下の義務を課します。  
- 本ライセンスを継承し、同様の条件と状態で公開すること  
- 同様の条件で公開する場合、派生部分を公衆が合理的にアクセス可能な状態（Webサイト上でのオープンアクセスなど）で、派生元と同等の手段で提示すること  
